## Cloud Fundamentals

> Chapter 6

<br/>

#### 클라우드 서비스 이용 패턴

- 사용 패턴은 크게 4종류
  - Bto C 분야
    - EC사이트와 동영상 전송 등 웹 사이트 등을 기반으로 이용
  - 엔터프라이즈 분야
    - 기업 내부 시스템을 기반으로 이용
  - 공공 분야
    - 지자체와 교육 등의 공공이용 기반으로 이용
  - 신사업 분야
    - IoT, 인공지능, 빅데이터 분석 등 

<br/>

#### 웹 사이트에서의 클라우드 활용

- 급격한 전속량 증가에 대비
  - 로드 밸런서를 이용하면 부하 분산,
  - 오토 스케일 기능을 이용하면 접속량이 급증하더라도 버틸 수 있다
- CDN을 이용하여 접속 부하를 분산
  - 클라우드 사업자가 제공하는 CDN 서비스를 이요하면, 각 지역의 사용자와 가장 가까운 배포 포인트에서 콘텐츠를 빠르게 제공할 수 있고, 접속 부하도 분산할 수 있다.

<br/>

#### 소셜 게임의 클라우드 활용

- 개발 단계부터 공개 단계까지, 서버의 개수와 스펙을 유연하게 조정

  | 개발시                                             | 앱 등록 신청 시             | 앱 등록 완료 시                                      |
  | -------------------------------------------------- | --------------------------- | ---------------------------------------------------- |
  | 개발 환경을 서버 1대로 정리해서 각 개발자에게 제공 | 최소 구성으로 시스템을 조달 | 각종 서버를 이중화하고, 데이터베이르를 멀티존에 복제 |

<br/>

#### 애플리케이션 개발/테스트 환경에서의 클라우드 활용

- 클라우드를 활용한 애플리케이션 개발 및 테스트의 흐름
  - 개발자는 클라우드 서비스를 활용하여 개발부터 공개 이전의 스테이징 환경, 프로덕션 환경에서의 서비스 제공까지 상황의 변화를 유연하게 대응할 수 있다
- 시스템 구축 및 설정 자동화 도구를 이용하여 개발 시간과 운용 시간, 비용을 절감

<br/>

#### 스타스업 기업에서의 클라우드 활용

- 클라우드라면 스몰 스타트에도, 급성장에도 대응할 수 있다.
  - 스타트업 신규 사업은 인지되기 시작하는 단계와 급성장하는 단계에서 필요한 컴퓨팅 리소스가 크게 다르다.
  - 클라우드를 이용하면, 도입기와 성장기 등의 시기에 맞게 낭비 없이 리소스를 조달할 수 있다.

<br/>

#### ERP에서의 클라우드 활용

- 기업에서 사용할 수 있는 자산관리 시스템
- 클라우드 ERP는 ERP 패키지의 기능을 클라우드 서비스로 제공

<br/>

#### 제조업에서의 클라우드 활용

- 제조업에서는 온프레미스를 클라우드로 전환하는 사례가 늘고 있다.
  - 가상 서버 스토리지의 백업 데이터를 원격지의 클라우드에 저장하면, 재해 시에도 빠른 업무 복구가 가능
- 해외 사업 전개, BCP 대책 등에서 많은 메리트가 기대

<br/>

#### 빅 데이터 이용을 위한 클라우드 활용

- 빅데이터는 일반적인 데이터베이스 스프트웨어가 처리할 수 있는 범위를 넘어서는 크기의 데이터를 말한다
- 방대한 양의 빅데이터를 수집/분석/처리 하라면 클라우드 서비스의 컴퓨팅 리소스/스토리지/데이터베이스/데이터 처리 도구/ 데이터 분석 도구 등을 이용해야 한다.

<br/>

#### IoT에서의 클라우드 활용

- 대표적인 IoT는 스마트폰
- IoT에서는 컴퓨터와 같은 정보팅신 기기는 물론 여러 제품들의 네트워크에 접속하므로 많은 양의 데이터가 쌓인다.
- 클라우드 서비스는 사물이 송수신하는 방대한 데이터를 수집하고 처리하기 위한 필수적인 서비스 플랫폼이다.
- IoT의 4대 요소
  - 사물 (산업 설비/ 자동차/ 스마트 계량기/ 웨어러블 디바이스)
  - 그들을 연결하는 네트워크 (인터넷, VPN 등)
  - 사물이 송수신하는 데이터를 수집/처리하는 컴퓨팅 시스템 (클라우드 서비스 등)
  - 데이터를 처리하기 위한 애플리케이션 (BI : Business Intelligence 등)

<br/>

#### 커넥티드 카/자율주행 자동차의 클라우드 활용

- 커넥티드 카는 GPS로 수집한 위치 데이터와 속도 데이터와 같은 프로브 데이터, 영상 데이터, 지도 데이터, 자동차 고유의 제어 데이터 등 방대한 데이터를 수집

- 커넥티드 카가 궁극적으로 발전한 모습이 자율주행 자동차

- 수집한 방대한 데이터를 AI가 클라우드 서비스를 활용하여 실시간으로 분석하고 처리

- 자율주행 자동차

  - **엣지 컴퓨팅과 클라우드로 방대한 데이터를 처리한다**

  

